[Edifício Houde]
Esse caso prova mais uma vez
que entender a mente do criminoso
é a chave para decifrar
o que move cometer o crime.
Por isso são chamados
de caçadores da mente.
Porque o que eles estudam
é a natureza humana,
a mente
e o inconsciente.
Eu já disse isso na primeira aula:
um bom analista comportamental
precisa dominar psiquiatria,
psicologia,
principalmente, a psicologia criminal.
E ser um policial de linha de frente,
com experiência real.
Porque eles estão mais próximos
dos criminosos.
Não em distância física,
mas em distância psicológica.
E claro,
também chegam mais perto do perigo.
Porque…
existem duas coisas
no mundo
que não se pode encarar de frente:
o sol
e o coração humano.
Como diz o Shangshu:
o coração humano é perigoso.
Hoje é minha última aula.
E tem algo
que eu sempre quis dizer à vocês.
Ao enfrentar um criminoso,
se olhar fundo,
verá a própria escuridão.
Até os traços de distorção mental.
Então como manter a calma?
Quando o abismo olhar de volta,
não tenham medo.
Acreditem:
Não somos iguais a eles.
O amor que recebemos,
o calor humano,
a beleza da humanidade
viram uma luz dentro de nós.
Não importa o quão escuro seja o lugar,
nunca esqueça
de levar essa luz com você.
[Segredos e Arrependimentos ao Pôr do Sol]
[Episódio 28]
Jiang Hansheng!
Jiang Cheng!
Como pude esquecer de você?
Podíamos ter sido amigos.
Capitão Tan,
sou eu, Jiang Hansheng.
Desse jeito
nunca vamos encontrar a Zhou Jin.
Temos que inverter o jogo.
Colocar pressão nele.
Fazer ele achar
que já controlamos tudo.
Que ele não faz mais diferença.
Quando isso acontecer,
ele vai correr atrás
da última esperança que tem.
Ele vai até a Zhou Jin.
Está confiante nisso?
Qi Yan, tem ideias sujas,
só quer me destruir
na frente da Zhou Jin.
Ou então,
vai fazer isso
quando não tiver mais saída.
Jiang Cheng, escuta!
Dá um jeito de deixar o Qi Yan escapar.
Faz ele nos levar até a Zhou Jin.
Hansheng!
Qi Yan!
Solta ela!
Policial Zhou, é melhor não se mexer.
Assim
será perigoso
para nós dois.
Hansheng,
gosta que te chamem assim?
Hansheng.
Acha mesmo que venceu?
O jogo ainda não acabou.
Agora vamos para fase final.
Eu prometo que
se jogar comigo até o fim,
eu solto a Policial Zhou.
Eu prometo. Juro.
São duas opções.
Pode atirar e me matar,
mas levo a Policial Zhou comigo.
Ou então
atira
em si mesmo.
Para pagar pela morte do meu irmão.
E aí, o que você vai escolher?
Estou curioso para ver.
Vai!
Jiang Hansheng!
Escolhe!
Hansheng!
Não liga para mim!
Atira!
Atira, não se preocupa comigo!
Isso.
Ouve ela,
olha como ela está preocupada
com você.
Hansheng,
e agora?
Vai deixar a Policial Zhou morrer?!
Vai!
Decide logo, Hansheng!
Seja rápido!
Quando matou o meu irmão,
nem hesitou!
E agora?
Pela mulher que você ama,
se sacrifique!
Qi Yan,
acho que você entendeu
tudo errado.
Eu
não estou aqui para ser sua refém.
Eu estou aqui
para vingar
o meu irmão.
Jiang Hansheng.
Jiang Hansheng!
Meu nome é Zhou Jin.
A partir de hoje,
somos amigos.
Ninguém vai te machucar.
Policial Jiang!
Proteger a Zhou Jin,
tenho que proteger a Zhou Jin.
Zhou Jin,
quero que você nunca mais se machuque.
Daqui para frente,
será perigoso.
Mas quanto mais perigoso,
maiores as chances.
Eu sei me cuidar.
Zhou Jin,
eu te amo.
Desde a primeira vez que te vi,
eu já queria você.
Jiang Hansheng.
Zhou Jin!
Rápido!
- Zhou Jin!
- Rapido!
Maca! Traz a maca!
Ajuda!
Cuidado, cuidado!
Cuidado!
Devagar!
Ele é extremamente perigoso.
Mentalmente instável.
Equipe de snipers,
mantenham posição e fiquem atentos.
Jiang Hansheng,
achou que ganhou?
Achou que eu ia me render assim?
Jiang Hansheng!
Cadê a Qi Zhen?
Deixa eu ver ela, só uma vez!
Antes do seu julgamento,
você vai ver ela.
Não se mexe!
Você sempre quis saber
como o Zhou Chuan morreu, não é?
Zhan Wei,
espera a sua hora.
Zhou Jin,
você acordou.
Vou chamar o médico.
O que foi?
Seu bobo.
Simplesmente pulou
daquela altura.
Eu que devia te dizer isso.
Da próxima vez,
deixa que eu te protejo.
Já protegeu muito bem.
Estou com vontade de te beijar,
mas
acho que não vai dar.
Hoje o sol está lindo.
Nossa roupa está combinando.
Mas é melhor evitar
combinar daqui para frente.
Vou chamar o médico.
Ela já está estável.
Mas
ainda precisa ficar
em observação.
Na queda,
os órgãos internos sofreram impacto.
Ela ficou em coma por três dias.
Fiquei desacordada por três dias?
Ficou.
Agora é descansar bem.
Obrigado, doutor.
Três dias já?
E o caso? Como está?
E o Qi Yan?
Ele foi preso na hora.
O castigo dele chegou.
E a Qiu Ye?
Quando encontraram ela já tinha morrido.
Mas você salvou o filho dela.
O Prof. Tan pediu
para te passar um recado.
Ele…
disse o quê?
Disse que você mandou bem.
Que você foi excelente.
Acabou.
O pesadelo do 8.17
acabou.
Zhou Jin,
se quiser pode chorar.
Acabou.
Pai,
mãe.
O caso do Chuan
foi resolvido.
Foram traficantes
e o Zhan Wei que mataram ele.
Seis anos.
Eu nunca imaginei
que seria assim.
Pai,
está tudo bem?
Estamos bem, sim.
Chuan era um homem íntegro,
acreditava demais nas pessoas.
Pai,
ele sempre foi assim.
Desde pequeno,
ele sempre foi
exigente consigo mesmo.
Onde quer que ele esteja agora,
ele só quer ver
a gente orgulhoso dele.
Eu tenho orgulho dele.
Chuan
é o meu orgulho.
Zhou Jin,
você também é.
Meu pai me elogiou hoje.
Está feliz por isso?
Claro!
Hoje recebi elogio em dobro.
O Prof. Tan me elogiou
e meu pai também.
Eles não são como você.
Ouvir elogio deles
é mais difícil que ganhar medalha.
Já ligou para sua família?
Eles estão no exterior.
Mais tarde,
quero passar para ver o Sr. Wang.
Eu vou com você.
Não precisa.
Fica aqui e descansa.
Acompanhante!
Não se esqueça do resultado dos exames.
Está bem,
obrigado.
Vou lá.
Nada de sair da cama.
Zhou Jin, como você está?
Melhorou?
Estou bem.
Já acordei, está tudo certo.
Você veio?
Tudo bem?
Tudo.
O Zhan Wei
tentou fugir.
Mas eu trouxe ele de volta.
E o Jiang Hansheng?
Desceu
para pegar o resultado dos exames.
Bom homem.
Seu cabelo está comprido.
Quando voltar para Haizhou
já vai estar na hora de cortar.
Na verdade, nem precisa.
Fica bonito assim.
Ainda mais agora que vai casar.
Você vai
ao meu casamento?
Ah, deixa para lá.
Não sou evoluído como o Jiang Hansheng.
Vai que eu não me controlo
e acabo socando a cara dele.
Não se atreva.
Está bem,
não me atrevo.
Vou para Haizhou ainda hoje.
O Capitão Tan
já enviou meus documentos.
Os superiores ainda querem me ouvir
sobre a Operação Cang Feng.
Preciso voltar para colaborar.
Colabore.
Se precisar de qualquer coisa,
me avisa.
Wu,
eu nunca quis te machucar.
Sobre o que aconteceu antes,
eu nunca tive chance de explicar.
Deixa para lá,
já passou.
Agora você tem uma chance.
Eu quero ouvir.
Antes de mim,
Yao já tinha outro infiltrado.
Em menos de um mês,
ele foi descoberto.
Depois que a missão falhou,
ele decidiu me colocar
como o próximo.
Mas nunca aparecia
uma chance segura de infiltrar.
Criar uma identidade falsa leva tempo
e para não dar erro
é preciso planejar com cuidado.
Por isso a Operação Cang Feng
foi sendo adiada.
[2012]
Na época, eu estava na 2ª equipe
de investigação de Fengzhou.
Meu jeito de trabalhar sempre foi duro,
você sabe disso.
Arrumei muitos inimigos.
Um dia,
um colega de escola me procurou do nada,
dizendo que não nos víamos
há tempos e me convidou para sair.
Mas
era uma armadilha.
Eles tinham sido comprados.
Durante o jantar, começaram a me ferrar.
Me embebedaram
e armaram um golpe.
O plano deles era simples:
me levar para um hotel
e depois denunciar anonimamente
para a polícia.
Assim eu perderia o distintivo.
Mas eu aguento beber.
Acordei no meio do processo.
Na hora, pensei em ir embora.
Mas aí me veio uma ideia,
Yao estava esperando há tanto tempo
e a oportunidade apareceu ali.
Yao,
escuta.
Tem uma situação inesperada,
mas eu acho
que pode ser uma oportunidade.
Estou num hotel agora.
Caí num golpe de extorsão.
Mas fica tranquilo,
a mulher já está sob controle.
Eu estava pensando,
e se a gente aproveitasse isso
e virasse o jogo?
De fato, é uma ótima oportunidade.
O grupo criminoso
sempre foi desconfiado
com pessoal novo.
Então em vez de deixar eles descobrirem
que eu era policial,
melhor eu mesmo contar
desde o começo.
Usando esse golpe como base,
Yao construiu uma identidade para mim:
um policial prestes a ser promovido
que foi traído e acabou destruído.
Ele me disse para não sair do hotel.
Que ia colocar droga nas provas
para me incriminar por posse
e me mandar para Penitenciária Guhua.
Assim eu teria uma chance
de me aproximar do He Wen
sem levantar suspeita.
No começo, tudo correu bem,
menos com você.
Me fazer acreditar em tudo isso
não foi fácil.
O interrogatório que o Yao armou
era para você ver.
As provas eram perfeitas,
impecáveis.
Até a sentença sair, foi tranquilo.
Porque durante a investigação,
você tinha que se afastar.
O difícil foi depois.
Você sempre queria me ver
e eu não aguentava.
Então eu evitava.
E quando via não dizia nada.
Você se arrepende?
Pelo menos, Zhou Chuan não morreu em vão.
E você já não chora tanto.
Valeu a pena.
Não é à toa eu ter gostado de você.
Claro.
Bom,
eu tenho que ir.
O seu Prof. Jiang
deve estar lá fora
dando voltas, fingindo que está de boa.
Se eu ficar mais,
capaz de sairmos no soco mesmo.
O cartão de memória da câmera do Qi Yan.
Não sei o que aconteceu,
mas queimou.
Já pedi para verificarem
e não tem jeito.
Não pode ser recuperado.
Obrigado.
Não precisa ser tão formal.
Cuida bem da Zhou Jin.
Sempre cuidei.
♪ À espera de um azul intenso ♪
♪ Maré ♪
Wu.
♪Atravessando, entre espinhos densos ♪
Olha aqui,
está bonito?
Sim!
Dá uma olhada.
♪ Uma floresta ♪
Nossa, ficou bom!
A roupa ficou perfeita.
♪ E percebo que no fim é sempre ♪
E aí, quem é bonito?
É bonito?
Não falei já?
♪ Silêncio por toda parte, sem ninguém ♪
A roupa está bonita.
Quem é bonito?
A roupa!
♪ Finalmente posso abraçar ♪
Eu errei, errei!
Quem é bonito?
Desculpa, desculpa.
♪ O amanhecer ♪
Quem é bonito?
♪ Você ouve ao longe♪
♪ quem está chorando♪
♪ O pincel pinta em vermelho ♪
♪ a alegria de alguém♪
♪ Se a porta ainda não  se abriu ♪
♪ Corri por tanto tempo, mas ♪
Jiang Cheng,
isso é da marca "Wen Nuan"?
♪ Memórias vêm à tona ♪
Deixa eu ver o material.
Ei, não mexe!
Minha namorada fez isso para mim!
♪ Quem vai enxergar mais claro ♪
Acha que pode mexer assim?
O policial Jiang caiu fácil, hein?
♪ Para quem foram ditas aquelas palavras ♪
Eu quis assim.
Algum problema?
Nenhum.
♪ Insisto em esperar o vento acalmar ♪
Cheng,
você não está com calor?
Não.
♪ Naquele tempo, tudo era turvo ♪
Zhe Yi, liga o ar-condicionado.
Está bem!
♪ Mesmo assim, vou olhar
para o que já passou ♪
♪ Talvez seja♪
♪ um coração que pulsa ♪
♪ correndo atrás da luz ♪
♪ para encontrar você, que brilha ♪
♪ mas onde você está ♪
♪ Aquilo que um dia tivemos♪
♪ será que vamos perder ♪
♪ quem pode dizer ♪
♪ Você ouve o ponteiro dos segundos ♪
Wu,
para de escrever
♪ Parece tanto um enigma ♪
essas cartas estranhas,
ouviu?
♪ Depois de enxergar tudo, no fim ♪
Por quê?
Por que não posso escrever?
Você está gostando de alguém?
♪ A diferença é mínima ♪
Estou te mandando focar nos estudos!
♪ Se a janela permanece fechada ♪
Nada disso.
Me responde.
Se você tiver alguém,
♪ e o contato é cortado, afinal ♪
eu nunca mais escrevo para você.
Eu não tenho!
De onde…
♪ Neste mundo, quem há ♪
Não tenho mesmo!
Então você leu as cartas
♪ que seja mais esperto que outro ♪
que te mandei?
Li.
♪ Aquelas palavras foram pra quem ♪
Então recita um trecho para mim.
♪ Insisto em esperar o vento acalmar ♪
♪ Naquele tempo, tudo era turvo ♪
♪ Mesmo assim, vou olhar
para o que já passou ♪
♪ Talvez seja ♪
♪ um coração que pulsa ♪
♪ correndo atrás da luz ♪
♪ para encontrar você, que brilha ♪
♪ mas onde você está ♪
♪ Aquilo que um dia tivemos ♪
♪ será que vamos perder ♪
♪ Quem pode dizer ♪
Jiang Cheng,
já temos a resposta dos superiores.
Eles te deram
duas opções.
Já decidiu?
Já.
Sem arrependimentos?
Capitão Tan,
desde quando se
preocupa assim?
[Meng Junfeng]
Essa é a sua nova identidade.
Jiang Cheng,
lembre-se:
a morte do líder Yao e do Meng Junfeng
não tem nada a ver com você.
Não carregue esse peso.
Eu sei.
Fico me lembrando o tempo todo
de que nada importa,
tenho que continuar vivendo.
O caminho ainda é longo.
Toma cuidado.
Você se despediu da Zhou Jin?
Não precisa.
Quem sabe nos encontremos de novo.
Capitão Tan,
esse é o relatório da operação
dos últimos cinco anos.
Está tudo aí dentro.
E tem mais um arquivo.
[Relatório da Operação Especial 8.17]
Missão cumprida com sucesso.
Sem desonrar o dever.
A operação foi concluída com êxito.
Seguirei em frente como sempre.
Relatório encerrado.
Serei sempre leal ao país,
ao povo,
à minha fé,
ao…
Com base no caso do Qi Yan,
o pessoal da pesquisa vai começar
um novo projeto sobre psicologia criminal
e prevenção de crimes entre jovens.
A equipe vai incluir o Shen
e o seu júnior, Zhuang Ming.
Daqui para frente,
você terá que orientar eles.
Vou ajudar no que for preciso.
Ótimo.
Daqui a um tempo,
vou me aposentar de vez.
Vou voltar para casa
contar patinhos com
a minha netinha.
Daqui para frente,
é a vez de vocês, jovens.
Façam um bom trabalho.
O Tan disse
que sua decisão
salvou muita gente.
Faz tempo que o senhor não me elogia.
Olha só, já está se achando.
Sr. Wang,
amanhã eu vou embora.
Então vai.
Está na hora de voltar para casa.
Para aí.
Tira isso.
Tira.
Agora veste.
E o bolso?
Está rindo do quê?
Ficou bonito!
Mas me diz, esse casaco
fica mais bonito fechado
ou
aberto?
Fechado fica mais elegante.
Só tem um botão, não é?
E aí, fiquei bonito?
Ficou!
Deixa eu dar uns passos.
Boa!
Vem, vem! Me acompanha!
Agora eu vou abrir o botão.
Olha só!
E aí? Prof. Wang,
usa esse aí
no meu casamento com a Zhou Jin.
Com certeza!
Vou usar esse mesmo!
A cor é meio escura.
Cheio de energia, hein?
Esse é o novo estagiário
da equipe,
Gao Yaojie.
A partir de hoje,
você vai orientar ele.
Olá, veterana!
Zhou JIn,
também me formei na Academia de Jingzhou.
Conto com você!
Pessoal,
vou apresentar o novo colega,
Gao Yaojie.
Podem chamar de Jie.
Esse aqui é o Sr. Liu.
Olá, Sr. Liu.
Prazer.
Esse aqui é
o Bai Yang.
Agora que chegou gente nova,
não é mais Bai Yang.
Virou Sr. Bai!
Sr. Bai.
Pode me chamar de Jie.
Olha só,
esse aí tem futuro!
Lu Pengfei,
veterano Lu.
Olá, veterano Lu.
Jie…
Evite conversar com ele.
Vamos continuar.
Esse é o Sr. Jun.
E o Sr. Wan, Wan Chongshan.
Gao Yaojie,
já ouvi falar de você.
Bom garoto. Dedicado.
A Zhou Jin voltou!
Mana Dan.
Veio na hora certa,
deixa eu te apresentar
o JIe.
Pode chamar de mana Dan.
Olá, mana Dan.
Prazer!
Está quase na hora, não é?
Quase.
E você? Como está?
Antes de se recuperar,
nada de exagerar, ouviu?
Eu estou ótima.
Você chegou
e já entrou em serviço.
Já já te mostro um truque:
equilibrar numa mão só.
Beleza!
Depois
vou te encher de trabalho.
Como andam as coisas?
A polícia de Jingzhou começou
pelo Qi Yan e o Zhan Wei
e foi puxando tudo.
O grupo Dongsheng inteiro
entrou na mira da investigação.
Só de documentos, olha isso aqui
Pois é.
Minha família é de Jingzhou.
Todo mundo fala disso.
Tio, tia, primo, todo mundo.
Se você é de Jingzhou,
por que você veio estagiar aqui?
Por causa do Sr. Yao.
Quem?
O líder Yao.
Quando eu estava na academia,
ele me ajudava financeiramente.
Era como um pai para mim.
Talvez
achem meio exagerado.
Mas depois que ele morreu,
a única forma de retribuir
é continuar o que ele começou.
Virar um bom policial.
Bela determinação!
Mas como seu veterano,
preciso te dar uns conselhos.
Tudo bem, tudo bem.
O garoto chegou hoje, pega leve.
Ser jovem é bom demais.
Eu já fui campeão de luta na academia.
O Sr. Yao até foi
me ver receber o prêmio.
Então
você deve lutar bem.
Você deu sorte.
A Zhou Jin,
Policial Zhou,
já ficou em segundo lugar.
Calma aí, menos,
isso já faz tempo.
Se quiser, podemos treinar um dia.
Por quê "um dia"? Vamos agora!
Zhou Jin,
não me leva a mal.
Mas homem e mulher
têm diferenças físicas.
É que
fico com medo de te machucar.
Ah, não aceito isso não. Vem!
Nossa, ninguém merece!
Três!
Dois!
Um!
Prof. Jiang!
Voltou a ser policial?
A secretaria provincial
abriu um laboratório de pesquisa
em Haizhou.
Inaugura amanhã.
Então agora temos que te chamar
de "Diretor Jiang"?
Pode me chamar de Hansheng.
Já acostumei com "Prof. Jiang".
Pode me chamar como quiser.
Já acostumei
com "Prof. Jiang".
Pode me chamar como quiser, amor.
Ei! Que "amor" o quê?
Para com isso.
Espera!
Acho que começou!
Rápido, hospital!
Calma, calma!
Liga para o 192! Liga!
Eu levo de carro!
Devagar, devagar!
Vou levar de carro!
Calma!
Pega a bolsa, o celular,
tudo!
Hansheng, dirige!
Com calma!
Para o hospital!
Calma!
Mana Dan!
Lembra que
nosso primeiro encontro foi aqui?
Na época, era só um carrinho de rua.
Era abril
e você me comprou sorvete.
Quase morri de frio.
Eu estava nervoso,
de roupa social ainda.
Suando horrores.
Achei que você estava
se vingando de mim
porque eu me atrasei
cinco horas logo no primeiro encontro.
Não.
Eu fiquei muito feliz.
Você tinha passado o dia em missão
e mesmo assim veio me ver.
O que vão querer?
Um chá com leite, 30% de açúcar,
com pérolas de tapioca.
É para já!
Ei, bonitão,
acho que já te vi antes.
Já veio aqui com sua namorada, não é?
É esposa.
Já já fica pronto.
O pôr do sol hoje
está lindo.
Pois é.
Está mesmo.
Você sempre falava
que o pôr do sol era lindo.
Onde é que ele estava, afinal?
Nunca me levava para ver.
Aqui.
Esse pôr do sol
é lindo mesmo.
Começou a ventar.
[Segredos e Arrependimentos ao Pôr do Sol
Ainda bem que tenho você]
[Fim]